# 2. Add Two Numbers (两数相加)

## Question

You are given two **non-empty** linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in **reverse order** and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

**Example:**

<pre><b>Input:</b> (2 -&gt; 4 -&gt; 3) + (5 -&gt; 6 -&gt; 4)
<b>Output:</b> 7 -&gt; 0 -&gt; 8
<b>Explanation:</b> 342 + 465 = 807.
</pre>

## 题目

给定两个**非空**链表来表示两个非负整数。位数按照**逆序**方式存储，它们的每个节点只存储单个数字。将两数相加返回一个新的链表。

你可以假设除了数字 0 之外，这两个数字都不会以零开头。

**示例：**

<pre><strong>输入：</strong>(2 -&gt; 4 -&gt; 3) + (5 -&gt; 6 -&gt; 4)
<strong>输出：</strong>7 -&gt; 0 -&gt; 8
<strong>原因：</strong>342 + 465 = 807
</pre>

## 分析

遍历两个列表，将对应数字相加求和即可。对于每一位数字，有`sum = x + y + carry`，其中 carry 为上一位的进位。需要注意的边界情况有：

1. 两个列表长度不同。如`list1 = [0, 1, 2, 3]`, `list2 = [1, 9, 5]`，这时要把 list2 的末尾用 0 补足。
2. 最后有一个额外进位。如`list1 = [9, 9, 9]`, `list2 = [1]`。最后要额外做判断。
   在实际代码中，我们会用到一个“哑节点”（dummy node）来简化链表的操作，这是一个在链表操作中的常用技巧：由于头节点的特异性（不是任何一个节点的“下一个节点”），我们创建一个没有实际用途的哑节点，用它指向实际的头节点，这样就可以统一头节点和其它节点的行为，减少一些额外判断。

时间复杂度：O(Max(m+n)), m 和 n 分别为 l1 和 l2 的链表长度

空间复杂度：O(Max(m+n)). 结果的位数最大为 Max(m + n) + 1

## 题解

```javascript
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *   this.val = val;
 *   this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} l1
 * @param {ListNode} l2
 * @return {ListNode}
 */
var addTwoNumbers = function(l1, l2) {
  var dummy = new ListNode(0),
    cur = dummy,
    carry = 0,
    num;

  while (l1 || l2) {
    num = (l1 ? l1.val : 0) + (l2 ? l2.val : 0) + carry;
    // 进位只可能是 1 或者 0，我们直接判断大小即可
    // 比 `carry = ~~(num / 10)` 要更高效
    carry = num > 9 ? 1 : 0;
    cur.next = new ListNode(num % 10);
    cur = cur.next;
    l1 = l1 && l1.next;
    l2 = l2 && l2.next;
  }

  if (carry) {
    cur.next = new ListNode(carry);
  }

  return dummy.next;
};
```
