# 3. Longest Substring Without Repeating Characters (无重复字符的最长子串)

## Question

Given a string, find the length of the **longest substring** without repeating characters.

**Examples:**

Given `"abcabcbb"`, the answer is `"abc"`, which the length is 3.

Given `"bbbbb"`, the answer is `"b"`, with the length of 1.

Given `"pwwkew"`, the answer is `"wke"`, with the length of 3. Note that the answer must be a **substring**, `"pwke"` is a _subsequence_ and not a substring.

## 题目

给定一个字符串，找出不含有重复字符的**最长子串**的长度。

**示例 1:**

<pre><strong>输入: </strong>"abcabcbb"
<strong>输出: </strong>3 
<strong>解释:</strong> 无重复字符的最长子串是 <code>"abc"，其</code>长度为 3。
</pre>

**示例 2:**

<pre><strong>输入: </strong>"bbbbb"
<strong>输出: </strong>1
<strong>解释: </strong>无重复字符的最长子串是 <code>"b"</code>，其长度为 1。
</pre>

**示例 3:**

<pre><strong>输入: </strong>"pwwkew"
<strong>输出: </strong>3
<strong>解释: </strong>无重复字符的最长子串是&nbsp;<code>"wke"</code>，其长度为 3。
&nbsp;    请注意，答案必须是一个<strong>子串</strong>，<code>"pwke"</code>&nbsp;是一个<em>子序列 </em>而不是子串。
</pre>

## 分析

为了解决这个子串问题，我们使用滑动窗口的算法。具体操作如下：

1. 初始化窗口 ，窗口的起点和终点均为`s[0]`，初始化最大长度`result = 0`
2. 滑动窗口右端，直至出现重复字符，记此时的长度为 l，则`result = Math.max(l, result)`
3. 收回窗口左端，直至没有重复字符
4. 重复步骤 2 和 3，直至窗口的终点抵达最后一个元素
5. 返回`result`

由于我们不可能获知还未遍历的数组信息，因此步骤 2 无法进行优化，只能逐个遍历。而步骤 3 是对已遍历过的数组进行操作，我们可以用缓存机制来加快它的执行。具体的说，我们可以用一个哈希表或数组，存储我们所有遍历的字符的索引，当收回窗口时，只需从哈希表中直接取出对应索引即可，无需逐个字符移动。

时间复杂度：O(n) （遍历一次数组）

空间复杂度：O(1) （由于一共有 26 个字母，哈希表最大长度也只有 26，为常数空间。严谨的说，这里的空间复杂度应该为字符集的大小）

## 题解

```javascript
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
  var start = 0,
    end = 0,
    n = s.length,
    result = 0,
    map = {},
    c;

  for (end = 0; end < n; end++) {
    c = s.charAt(end);
    start = Math.max(map[c] || 0, start);
    result = Math.max(result, end - start + 1);
    map[c] = end + 1;
  }

  return result;
};
```
