# 16. 3Sum Closest (最接近的三数之和)

## Question

Given an array `nums` of _n_ integers and an integer `target`, find three integers in `nums` such that the sum is closest to `target`. Return the sum of the three integers. You may assume that each input would have exactly one solution.

**Example:**

<pre>Given array nums = [-1, 2, 1, -4], and target = 1.

The sum that is closest to the target is 2. (-1 + 2 + 1 = 2).
</pre>

## 题目

给定一个包括 _n_ 个整数的数组 `nums`和 一个目标值 `target`。找出 `nums` 中的三个整数，使得它们的和与 `target` 最接近。返回这三个数的和。假定每组输入只存在唯一答案。

<pre>例如，给定数组 nums = [-1，2，1，-4], 和 target = 1.

与 target 最接近的三个数的和为 2. (-1 + 2 + 1 = 2).
</pre>

## 分析

由于数组是乱序的，如果直接寻找，复杂度将为 O(n^3)。因此我们可以先对数组进行一个排序（花费 O(n log n) 的时间）。

对排序后的结果，我们可以首先固定一个（最小）值，然后对于数组的剩余部分，采取如下策略：

设置头尾两个指针来“逼近”给定的结果，当二者的和大于目标值时，尾指针前移，否则头指针后移，并不断更新结果，直至遍历结束。当然，如果遇到了完全相等的值，也可以提前返回。

时间复杂度：O(n ^ 2)

## 题解

```javascript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number[][]}
 */
const threeSumClosest = function(nums, target) {
    nums.sort((a, b) => a - b);

    let closest = Infinity;
    let result;

    for (let i = 0; i < nums.length - 2; i++) {
        let startIndex = i + 1;
        let endIndex = nums.length - 1;
        // 固定 nums[i]
        const value = nums[i];
        while (startIndex < endIndex) {
            const sum = nums[startIndex] + nums[endIndex] + value;
            const diff = Math.abs(target - sum);
            if (diff < closest) {
                closest = diff;
                result = sum;
            }

            if (sum < target) {
                startIndex++;
            } else if (sum > target) {
                endIndex--;
            } else {
                // 如果匹配到了完全相等的值，提前退出
                return target;
            }
        }
    }
    return result;
};
```
