# 31. Next Permutation (下一个排列)

## Question

Implement **next permutation**, which rearranges numbers into the lexicographically next greater permutation of numbers.

If such arrangement is not possible, it must rearrange it as the lowest possible order (ie, sorted in ascending order).

The replacement must be **[in-place](http://en.wikipedia.org/wiki/In-place_algorithm)** and use only constant extra memory.

Here are some examples. Inputs are in the left-hand column and its corresponding outputs are in the right-hand column.

`1,2,3` → `1,3,2`  
`3,2,1` → `1,2,3`  
`1,1,5` → `1,5,1`

## 题目

实现获取下一个排列的函数，算法需要将给定数字序列重新排列成字典序中下一个更大的排列。

如果不存在下一个更大的排列，则将数字重新排列成最小的排列（即升序排列）。

必须**[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)**修改，只允许使用额外常数空间。

以下是一些例子，输入位于左侧列，其相应输出位于右侧列。  
`1,2,3` → `1,3,2`  
`3,2,1` → `1,2,3`  
`1,1,5` → `1,5,1`

## 分析

由于组成数字的“原子”是一定的，我们想要让数字尽量小，就要让大数位于低位，小数位于高位。那么我们要找到“下一个更大排列”，就需要尽量保持高位不变。我们以数字`215643`为例：由于低位 `643` 已经是升序，无法更大，因此我们需要变动的是后四位`5643`。为了使变动结果尽量小，我们就要在低位中找到比 5 大的最小的数字 6。由于我们已经把 6 置为了最高位，结果一定比原数字大，为了使结果尽量小，将其他的数字升序排列即可。因此 `215643` 的下一位是 `216345`。

211653
据此，我们可以总结出步骤：

1. 从低位(nums[n-1])开始，寻找第一个满足 s[i] < s[i+1] 的数字。i 即为需要交换的首位数字。如果没有，说明已经是最大的数字了，直接将所有数字降序排列即可。
2. 在 s[i+1: n-1] 中寻找比 s[i] 大的最小值，将其和 s[i] 交换。
3. 将 s[i+1: n-1] 降序排列。事实上，此时 s[i+1: n-1] 一定为升序排列，我们只需要 reverse 即可。

## 题解

```javascript
function swap(nums, i1, i2) {
    var tmp = nums[i1];
    nums[i1] = nums[i2];
    nums[i2] = tmp;
}

/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {void} Do not return anything, modify nums in-place instead.
 */
const nextPermutation = function(nums) {
    if (nums.length < 2) {
        return nums;
    }
    let head = nums.length - 2;
    while (head >= 0 && nums[head] >= nums[head + 1]) {
        head--;
    }

    if (head >= 0) {
        let next = nums.length - 1;
        while (nums[next] <= nums[head]) {
            next--;
        }
        swap(nums, next, head);
    }

    head++;
    let end = nums.length - 1;
    // 我们将不存在更大的排列的情况（即 head < 0）和普通情况的“低位按降序排列”步骤合并
    while (end > head) {
        swap(nums, end--, head++);
    }
};
```
