# 33. Search in Rotated Sorted Array (搜索旋转排序数组)

## Question

Suppose an array sorted in ascending order is rotated at some pivot unknown to you beforehand.

(i.e., `[0,1,2,4,5,6,7]` might become `[4,5,6,7,0,1,2]`).

You are given a target value to search. If found in the array return its index, otherwise return `-1`.

You may assume no duplicate exists in the array.

Your algorithm's runtime complexity must be in the order of *O*(log *n*).

**Example 1:**

<pre><strong>Input:</strong> nums = [<code>4,5,6,7,0,1,2]</code>, target = 0
<strong>Output:</strong> 4
</pre>

**Example 2:**

<pre><strong>Input:</strong> nums = [<code>4,5,6,7,0,1,2]</code>, target = 3
<strong>Output:</strong> -1</pre>

## 题目

假设按照升序排序的数组在预先未知的某个点上进行了旋转。

( 例如，数组 `[0,1,2,4,5,6,7]` 可能变为 `[4,5,6,7,0,1,2]` )。

搜索一个给定的目标值，如果数组中存在这个目标值，则返回它的索引，否则返回 `-1` 。

你可以假设数组中不存在重复的元素。

你的算法时间复杂度必须是 _O_(log *n*) 级别。

**示例 1:**

<pre><strong>输入:</strong> nums = [<code>4,5,6,7,0,1,2]</code>, target = 0
<strong>输出:</strong> 4
</pre>

**示例 2:**

<pre><strong>输入:</strong> nums = [<code>4,5,6,7,0,1,2]</code>, target = 3
<strong>输出:</strong> -1</pre>

## 分析

时间复杂度为 O(log n) 已经暗示了我们要用分治算法。在计算之前，我们首先观察给定数组的特点：数组分为前后两个部分，每个部分都是严格递增的，同时 **前面部分的任意元素大于后面部分的任意元素**，且 **头(start)尾(end)两个元素是相邻的**。采用分治法，我们首先取到数组的中点，如果对应的值（mid）刚好等于 target ，直接返回。否则，我们就要先判断 mid 究竟落在数组的前面的部分还是后面的部分。为了不混淆旋转产生的前后两部分与被 mid 分割的前后两部分，我们下文将旋转产生的两部分称之为“大部”和“小部”，被中点分割的两部分称之为“前部”和“后部”。

以数组 `[4,5,6,7,8,1,2,3]` 为例：

-   大部：`[4,5,6,7,8]`
-   小部：`[1,2,3]`
-   前部：`[4,5,6,7]`
-   后部：`[8,1,2,3]`

1. 对于 mid <= end ，即 mid 落在小部，如果有 mid < target <= end ，则说明 target 被 mid 与 end 夹在了后部；否则，target 一定在前部（有可能是大部，也有可能是小部）。
2. 对于 mid >= start，即 mid 落在大部，类似的，如果有 start <= target < mid，则说明 target 落在前部；否则，target 落在后部。
3. 因为 end 和 start 是大小相邻的两个元素，因此不存在 end > mid > start 的可能。

## 题解

```javascript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} target
 * @return {number}
 */
const search = function(nums, target) {
  let left = 0;
  let right = nums.length - 1;

  while (left <= right) {
    const mid = Math.floor((left + right) / 2);
    if (target === nums[mid]) {
      return mid;
    }

    if (nums[mid] <= nums[right]) {
      if (nums[mid] < target && target <= nums[right]) {
        left = mid + 1;
      } else {
        right = mid - 1;
      }
    } else {
      if (nums[left] <= target && target < nums[mid]) {
        right = mid - 1;
      } else {
        left = mid + 1;
      }
    }
  }

  return -1;
};
```
