# 112. Path Sum (路径总和)

## Question

Given a binary tree and a sum, determine if the tree has a root-to-leaf path such that adding up all the values along the path equals the given sum.

**Note:** A leaf is a node with no children.

**Example:**

Given the below binary tree and `sum = 22`,

<pre>      <strong>5</strong>
     <strong>/</strong> \
    <strong>4</strong>   8
   <strong>/</strong>   / \
  <strong>11</strong>  13  4
 /  <strong>\</strong>      \
7    <strong>2</strong>      1
</pre>

return true, as there exist a root-to-leaf path `5->4->11->2` which sum is 22.

## 题目

给定一个二叉树和一个目标和，判断该树中是否存在根节点到叶子节点的路径，这条路径上所有节点值相加等于目标和。

**说明:**  叶子节点是指没有子节点的节点。

**示例:**   
给定如下二叉树，以及目标和 `sum = 22`，

<pre>              <strong>5</strong>
             / \
            <strong>4 </strong>  8
           /   / \
          <strong>11 </strong> 13  4
         /  \      \
        7    <strong>2</strong>      1
</pre>

返回 `true`, 因为存在目标和为 22 的根节点到叶子节点的路径 `5->4->11->2`。

## 分析

和其它“在二叉树上寻找指定路径”的题目一样，我们可以采用递归处理：

1. 如果节点为空，返回 false
2. 如果节点是叶节点（没有左节点也没有右节点），判断 `node.val` 和 sum 是否相等，返回结果
3. 否则，假设当前节点在路径上，则需要树的左子树或右子树上存在一个 `sum - node.val` 的目标和，递归即可。

时间复杂度：O(n) n 为数的节点

空间复杂度：O(h) h 为树的高度

## 题解

```javascript
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.left = this.right = null;
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {number} sum
 * @return {boolean}
 */
const hasPathSum = function(root, sum) {
  if (root === null) {
    return false;
  }

  if (root.left === null && root.right === null) {
    return sum === root.val;
  }

  return (
    hasPathSum(root.left, sum - root.val) ||
    hasPathSum(root.right, sum - root.val)
  );
};
```
