# 121. Best Time to Buy and Sell Stock (买卖股票的最佳时机)

## Question

Say you have an array for which the _i_th element is the price of a given stock on day \_i_.

If you were only permitted to complete at most one transaction (i.e., buy one and sell one share of the stock), design an algorithm to find the maximum profit.

Note that you cannot sell a stock before you buy one.

**Example 1:**

<pre><strong>Input:</strong> [7,1,5,3,6,4]
<strong>Output:</strong> 5
<strong>Explanation:</strong> Buy on day 2 (price = 1) and sell on day 5 (price = 6), profit = 6-1 = 5.
&nbsp;            Not 7-1 = 6, as selling price needs to be larger than buying price.
</pre>

**Example 2:**

<pre><strong>Input:</strong> [7,6,4,3,1]
<strong>Output:</strong> 0
<strong>Explanation:</strong> In this case, no transaction is done, i.e. max profit = 0.
</pre>

## 题目

给定一个数组，它的第 _i_ 个元素是一支给定股票第 _i_ 天的价格。

如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意你不能在买入股票前卖出股票。

**示例 1:**

<pre><strong>输入:</strong> [7,1,5,3,6,4]
<strong>输出:</strong> 5
<strong>解释: </strong>在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。
</pre>

**示例 2:**

<pre><strong>输入:</strong> [7,6,4,3,1]
<strong>输出:</strong> 0
<strong>解释: </strong>在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
</pre>

## 分析

根据题目要求，我们应当尽可能在最低点买入，在最高点卖出。我们可以从头扫描数组，在扫描数组的时候，维护一个“已扫描到的最小值” `min` 。这样可以保证，如果在当前时间点 `i` 之后卖出，我们一定能够在最低点买入。对于第 `i` 位：

如果 `prices[i] < min` 说明是历史最低点，更新 min 的值，此时不可能卖出。
否则，可能可以卖出，我们比较 `prices[i] - min` 和当前已经得到的最大利润相比较，取二者的最大值更新。

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(1)

## 题解

```javascript
/**
 * @param {number[]} prices
 * @return {number}
 */
const maxProfit = function(prices) {
  let min = 0;
  let profit = 0;
  for (let i = 0; i < prices.length; i++) {
    const price = prices[i];
    if (price < min) {
      min = price;
    } else {
      profit = Math.max(price - min, profit);
    }
  }
  return profit;
};
```
