# 445. Add Two Numbers II (两数相加 II)

## Question

You are given two **non-empty** linked lists representing two non-negative integers. The most significant digit comes first and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

**Follow up:**  
What if you cannot modify the input lists? In other words, reversing the lists is not allowed.

**Example:**

<pre><b>Input:</b> (7 -&gt; 2 -&gt; 4 -&gt; 3) + (5 -&gt; 6 -&gt; 4)
<b>Output:</b> 7 -&gt; 8 -&gt; 0 -&gt; 7
</pre>

## 题目

给定两个**非空**链表来代表两个非负整数。数字最高位位于链表开始位置。它们的每个节点只存储单个数字。将这两数相加会返回一个新的链表。

你可以假设除了数字 0 之外，这两个数字都不会以零开头。

**进阶:**

如果输入链表不能修改该如何处理？换句话说，你不能对列表中的节点进行翻转。

**示例:**

<pre><strong>输入:</strong> (7 -&gt; 2 -&gt; 4 -&gt; 3) + (5 -&gt; 6 -&gt; 4)
<strong>输出:</strong> 7 -&gt; 8 -&gt; 0 -&gt; 7
</pre>

## 分析

所有的四则运算都需要“对齐末位”，因此想要让两个列表相加，首先要获取两个列表的长度。在得到两个列表的长度之后，我们可以从高位开始逐位相加。如果两个列表的长度不同，高位直接用 0 补足即可。针对进位，有这样几个显而易见的结果：

1. 如果当前位的结果小于 9, 即使后面有进位，也只会影响当前位自身；
2. 如果当前位的结果等于 9, 可能有连续进位，一直到小于 9 的位置停止；
3. 如果当前位的结果大于 9, 直接向前进位，无论后面的结果如何，都不会再次进位。

换言之，我们在两个列表指针移动时，需要保存这样几个节点：

1. l1 和 l2 的当前位节点
2. 结果的当前位节点
3. 结果的“进位截止节点”，即结果中最后一个不是 9 的节点。在这个节点之后所有的进位，都不会影响到这个节点之前的节点。

对于每个节点，进行如下计算：

1. 计算 l1 和 l2 对应节点位置的和，存入当前结果节点
2. 如果和小于 9, 更新“进位截止节点”为当前的结果节点
3. 如果和大于 9（进位），则找出“进位截至节点”，将其 +1，并将这个节点到当前结果节点之间的所有位置为 0(即`599 + 1 = 600`的情况)
4. 如果和等于 9，维持“进位截至节点”不动（即什么都不做）

 有一个特殊的边界情况：`999 + 1 = 1000`。为了解决这个情况，我们需要在结果的  最高位创建一个哑节点 `dummy`，将它作为“进位截至节点”的初始值。如果后续他的结果是 0(即没有进位)返回 `dummy.next`，否则返回 `dummy`

时间复杂度：O(m+n), m 和 n 分别为 l1 和 l2 的长度。

空间复杂度：O(Max(m+n))。结果的长度最大为 Max(m+n) + 1

## 题解

```javascript
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *   this.val = val;
 *   this.next = null;
 * }
 */

function getLengthOf(node) {
  var length = 0;
  if (!node) {
    return length;
  }
  while (node) {
    node = node.next;
    length++;
  }
  return length;
}

/**
 * @param {ListNode} l1
 * @param {ListNode} l2
 * @return {ListNode}
 */
var addTwoNumbers = function(l1, l2) {
  var length1 = getLengthOf(l1),
    length2 = getLengthOf(l2),
    tmp,
    dummy = new ListNode(0),
    cur = dummy,
    carry = 0,
    value = 0,
    carryEndpoint = cur;

  // 保证 l1 的长度大于 l2，方便后续运算
  // 这里采用一个临时变量来交换两者的值，这种方式性能要略微高于 ES6 解构 (即`[l1, l2] = [l2, l1]`)
  if (length1 < length2) {
    tmp = length1;
    length1 = length2;
    length2 = tmp;

    tmp = l1;
    l1 = l2;
    l2 = tmp;
  }

  while (length1) {
    if (length1 > length2) {
      cur.next = new ListNode(l1.val);
      if (l1.val !== 9) {
        // 如果结果不是 9, 当前位即为可能有进位的最后一位
        carryEndpoint = cur.next;
      }
    } else {
      value = l1.val + l2.val;
      carry = value > 9 ? 1 : 0;
      cur.next = new ListNode(value - carry * 10);
      if (carry) {
        // 进位的首位, 直接 +1
        // 例如 `2699 + 8` 中的 `6`
        carryEndpoint.val++;
        carryEndpoint = carryEndpoint.next;
        // 其余位数一定是 9，直接变为 0
        while (carryEndpoint.next) {
          carryEndpoint.val = 0;
          carryEndpoint = carryEndpoint.next;
        }
      } else if (value !== 9) {
        carryEndpoint = cur.next;
      }
      l2 = l2.next;
      length2--;
    }
    cur = cur.next;
    l1 = l1.next;
    length1--;
  }

  return dummy.val ? dummy : dummy.next;
};
```
